Buenos días amigos estamos en Caracas y
oficialmente hoy nos estamos moviendo
uno de los destinos turísticos más
populares de Venezuela que yo he visto
en enciclopedias en documentales nos
estamos yendo a los
[Música]
roes la aerolínea en la que vamos a
viajar hoy se llama conviasa sale todos
los días hay vuelo desde las 7 de la
mañana hasta las 4 de la tarde
importante solamente puedes llevar 10 kg
por persona Daniela has atendido a las
indicaciones no Bueno antes de continuar
con el video amigos una pausita para
corroborar de que Daniela no se haya
pasado el peso Ay miren tienen que ver
esta balanza que Daniela tiene que es
buenísima miren se carga solamente
haciendo
así 5 kg excelente y aparte estás
llevando una más O sea puedes llevar 10
kg divididos en dos equipajes así que
normal 5 kg corroborado 10 kg por
persona la razón de los 10 kg es porque
las avionetas son pequeñas porque la
pista aterrizaje es pequeñita en los
roes no habíamos visto que los pretos
realmente est tan exploradores con las
cosas para ver el tema de las sustancias
ilícitas primera vez de nuestra vida que
antes de un vuelo nos han pasado por la
prueba de los perros la situación de las
sustancias ilícitas en Venezuela es cosa
seria amigos así que no se arriesguen
cuando vanan este viaje pórtense
bien Wow Ese es el avión este chiquitito
pequeñi Tito pequeñi Tito Con razón solo
podemos llevar 10 kg Y es que también el
vuelo es solo de 35 minutos y cuál es el
precio
$ ida y
[Música]
vuelta y no nos han dado número de
asiento cada uno se sienta donde quiere
donde encuentre es chiquitito es como
una combi cuánta gente entra a ver 12
personas 12 pasajeros
estamos en tierra y en 35 minutos Hemos
llegado a los roques Qué buen clima
Muchas gracias por el buen vuelo Miren
la pista de aterrizaje Miren esta vista
Qué lujo qué increíble el recorrido ha
sido de ensueño amigos literal pasamos
de un mar a azul a un mar totalmente
turquesa con las diferentes islotes
bancos de arena esto parece
maldivas así fue como llegamos al Gran
Roque como les dije los roques es un
archipiélago con cientos de Islas Aquí
viven 1300 venezolanos aproximadamente
dedicados mayormente a la pesca a la
construcción y el turismo recorrer este
pedazo de cielo en la tierra no es
sencillo lamentablemente es un destino
bastante costoso Y a donde la mayoría de
venezolanos no puede viajar Así que
aprovechamos que tuvimos la oportunidad
de visitar este paraíso para contarles
lo que vimos lo bonito y también lo
real apenas Hemos llegado entramos a
migraciones y tenemos que pagar una tasa
de ingreso de 50 por ser turista
extranjero Y la del turista nacional es
de
15 listo ingreso oficial a los roes Ay
ya nos vamos a nuestro alojamiento
pasada nos habrá tocado es que recuerden
amigos que hemos venido con pas Porter
es un viaje que nos han organizado esta
aplicación que ya les contaré más
adelante De qué trata por eso es que
todo es sorpresa oficialmente empezamos
la exploración del archipiélago de los
roques y yo quiero preguntarle algo a la
gente que me está viendo saben que es un
archipiélago no se avergüencen es una
palabra difícil y la verdad es que en
Perú no hay ninguno Entonces es normal
que no sepan un archipiélago es el
conjunto de muchas Islas pequeñitas
entonces las actividades Aquí van a ser
todas a base de lo que hay en el océano
el avión nos ha dejado La Isla principal
que se llama gran rock y aquí es donde
está la mayoría de alojamientos pero al
ser este un lugar tan pequeñito no hay
ningún alojamiento que tenga la
capacidad para alojarnos a todo el grupo
en general Así que nos hemos dividido en
distintas acomodaciones miren no hay ni
siquiera asfalto amigos todo el piso es
de arena qué loco las calles son así de
arena opciones baratas como hostels airb
and bees u hostales de bajo presupuesto
son algo que simplemente no existen en
los roes Sí o sí debes alojarte en una
posada que te incluyen en todo
usualmente el transporte desde del
aeropuerto el alojamiento algunas
excursiones traslados y también la
comida Durante los paseos quedarse en
esta modalidad cuesta aproximadamente
$400 la noche por persona o quizás
puedas encontrar opciones desde $70 la
noche sin excursiones sí amigos es
bastante costoso los días que pasamos en
la isla no tuvimos que preocuparnos de
nada nos recogían y nos llevaban en
lanchas a distintos puntos del
archipiélago que ante estos ojitos
latinos parecían ir reales o sea Me
pueden explicar cómo algo así existe en
la vida real parece hecho con
Inteligencia artificial pero no es
Venezuela qué loco yo había visto este
lugar por primera vez en una
enciclopedia cuando buscas la palabra
archipiélago en el leos en Perú sale
archipiélago de los roques los paseos
incluían todo tipo de comida Marina
deliciosa y super fresca Además de
llevarnos a diferentes callos donde a
veces éramos los únicos ahí realmente
una experiencia de otro planeta y cuando
pensamos que nada podía ponerse mejor
Nos llevaron a Callo de agua una isla
increíble Donde había un banco de arena
que formaba un puente natural que Wow
estábamos impactadas vean n más esta
maravilla e imaginen estar
ahí estamos ahorita en la isla que se
llama el gran Roque toca explorar este
pueblito la verdad es que es un
territorio chiquitito y la gente vive
acá hay restaurantes tiendas Como
mercaditos así que vamos a caminar y ver
cómo es que vive la gente por acá Uy lo
primero que estamos viendo Es un
puestito de empanadas a un cada empanada
y hay de todo queso pescado pollo carne
salchicha Qué rico chuleta camarón ya
hasta qué hora está abierto el puesto
amigo de la noche la
noche un puestecito así la verdad es que
un dó por empanada no está nada mal es
como el precio que nosotros encontramos
en Perú lo que están viendo acá es la
concha acústica donde hay conciertos
eventos cuando hay alguna festividad
como carnavales semana santa año nuevo y
la gente se concentra aquí en el centro
hay un monumento por acá algunos juegos
para niños entonces es como su Plaza de
Armas no y seguro se preguntarán Por qué
todo es tan pequeñito Por qué la concha
acústica parece Más bien un chorito
acústico y es porque estamos en una isla
donde solamente hay menos de 2000
habitantes estamos exactamente en un
lugar llamado El Gran Roque la única
isla habitada del archipiélago de los
roques y es un pueblo pequeño amigos con
Fátima decíamos con esta cantidad de
anes el chisme debe estar
pero potente y por aquí nuestro amigo
Simón Bolívar libertador Simón Bolívar
padre de la patria de Venezuela Bolivia
Colombia Ecuador Panamá y Perú Gracias
Simón Bolívar por aquí junto a nuestro
amigo Simón Bolívar miren está el centro
de desmiento para las bendiciones Está
bueno Honestamente está mejor que los
juegos que habían iba a decir los juegos
que habían por mi casa pero ni juegos
habían expendio de medicinas el gran
Roque Oye verdad cómo será si te
enfermas aquí o tienes una emergencia
médica importante tendrán toda clase de
atención médica aquí en la isla las
actividades principales en esta isla y
en general en todo el archipiélago son
la pesca y el turismo de hecho antes
solía ser la pesca pero en los últimos
años el turismo ha superado esta otra
actividad económica y más o menos este
destino recibe algo de 50,000 turistas
al año es muy poco para la maravilla de
este lugar pero es que la logística de
la operación es muy complicada y
bastante costosa
[Aplausos]
aquí atrás estaba la concha acústica la
Placita de armas y miren Aquí no más ya
gente está la playa tú das tres pasos y
ya estás en el mar otra vez porque esta
Isla es pequeñita mide solamente 1.2 km
es
chiquitita Aquí la gente para moverse
Pues solo usa sus piernas como ven no
hay asfalto no hay pistas no hay veredas
Todo es arena y tampoco hay autos Quién
está ahí un isleño A ver vamos a
preguntarle cómo su vida por acá n es
nuestro amigo de ver
Hola Lucas Cómo estás bienes de tú cómo
te la estás pasando por los roques muo
caliente acá no muy caliente momento
esto tiene tintes románticos estamos
haciendo una inspección viendo el pueblo
Qué te ha parecido el pueblo Está muy
rico Ay si es romántico el asunto pero
no me ve mucha cultura una cultura
diversa acá Eso me gusta Entonces pegué
mi cámara para registrar todo eso ahí
está así que si quieren ver las fotos de
La Isla las pueden ver en el Instagram
de Lucas esto parece ser como un
preescolar parece que es ser como un
colegio sí es un colegio Mira tercer
nivel segundo nivel Claro que sí porque
aquí la gente pasa quizás toda su vida
su niñez su adolescencia y aquí vienen a
estudiar Aparentemente la vida en la
isla es bastante tranquila es pacífica
no hay tantas cosas como que por hacer
en el día no existe ese ajetreo de la
ciudad pero amigos ayer era sábado por
la noche y Fátima y yo descubrimos una
fiesta local nos fuimos con los amigos
con Los Chamos isleños estábamos ahí
bailando salsa le metieron a los adol
entes era muy bella Florentino fue
hermoso y conocimos a mucha gente de La
Isla que nos contaba que tiene sus hijos
aquí que tienen ya Más de 19 años
viviendo aquí conocimos también un chico
que era roqueño roqueño así nos dijeron
él es el verdadero roqueño nacido criado
y vive aquí todavía hay muchas personas
que vienen aquí buscando oportunidades
de trabajo en el turismo en la
construcción y en la pesca no es que
todas las personas que vivan aquí hayan
nacido acá ayer conocimos a varias
personas que han migrado desde Caracas
para buscar mejores oportunidades
laborales aquí y también otro estilo de
vida no nos contaban de que la vida aquí
es totalmente diferente al resto del
país y se siente Ay mira Ah está Natasha
Qué hiciste amiga En qué estás estaba
buscando una arepa y acá me llevaron a
comer una arepa muy buena la verdad una
arepa de chorizo ellos se comeron de qué
se comieron su arepa de queso Pues la
verdad Estaba muy rico ellos son acá los
expertos en el encontrar arepas areos Ah
Esta es la escuela Miren esta es la
escuela de los rockas amigos vean aquí
yo estudio vi Wow Oigan Está muy bonita
la escuela amigos lindo los niños
vinieron a enseñarnos su escuela primero
se acuerdan que hace ratito les
enseñamos la escuela que era el
preescolar esa es ya la primaria verdad
no la primaria es el y esto Qué es este
la escuela la escuela la primaria no
entendí ni una Ching miren amigos tienen
igual igual que en Perú tienen sus
paneles con las fechas importantes del
año no día de la madre el día más
importante del año junto con Navidad 16
de mayo Día Nacional de la dramaturgia
venezolana Para que vean el nivel de la
seguridad en la escuela no hay ventanas
y no hay problema las cosas están
adentro nadie se roba Oigan y algo que
me ha llamado mucho la atención Es que
aquí en este panel de la clase de inglés
una de las tareas fue Dibujar animales y
todos los animales son animales
acuáticos porque estamos en la isla
miren pulpo ballena amigo y Alguna vez
has visto una ballena o un delfín por
aquí en la isla y delf yo vist un delfín
cuando tú sabes que ustedes por allá por
donde está el barco por allá hay un poco
delil qué increíble infancia aquí Me
imagino que deben haber muchas
dificultades pero la vez Qué bonito que
esté en contacto con la naturaleza am
Qué bonito qué bacán qué les manda a sus
mamás para comer en la
escuelaa O con o pan y a ti amiga
tequeño o con arepa o pan y a ti amigo
lo mismo que ella Ah mira acá vend
nutries escolares y tienen los combos
los combos y también venden chanclitas
que acá le dicen cholitas a las
sandalias
no
Wendy Hola Wendy Wendy es una amiga que
también conoció en la fiesta que les
contamos que fuimos amiga Wow Y qué tal
resaca o no resaca no vale Yo amanecí
fina yo no tomé casi yo lo caba era est
ataca bailando Bueno yo llegué hace como
un año y se meses llegué cuidando a la
hermana de ella y Fue increíble en
realidad pero ya después como que cuando
uno tiene mucho tiempo en la isla uno
veces es como que quiere salir yo tengo
un año y se meses sin salir de aquí un
año y se meses salir nada ni siquiera la
guaira nada o sea estoy aquí y no me he
movido Wow todavía no tengo pensado
salir pues me gusta la isla y Bueno pero
no ir pronto y tú de dónde eres Wendy yo
soy del zulia normalmente cuando quieres
así pasar el rato divertirte aquí en la
isla durante el día como Qué actividades
hacer en realidad durante el día no no
hago mucho Sabes trabajo aquí todo el
día hasta la 1 y lo que hago es
aprovechar y descansar en las
tardes Por cierto amigos hay que traer
efectivo nosotras trajimos dólares
porque la verdad es que acá Todo está
casi dolarizado todo te lo dan en
dólares pero tenemos un billete de 100
Así que vamos a ir a cambiarlo aquí eso
qué es mercado popular los roques bueno
veamos Qué
hay A ver primero quiero ver si me
compro algo por acá porque nos ha dado
un poco de hambre a ver ese es como el
supermercado acá si te faltó algo
Quieres cocinar tu arrocito blanco miren
50 solo hay una marca de arroz y se
llama Mari por acá no podía faltar la
harina pan Claro que sí para que puedas
preparar tu arepa la harina pan es el
nombre de la marca porque realmente el
producto es harina de maíz precocida
Solo que se hizo muy popular y yo lo he
visto en casi todos los países la verdad
siempre en las tiendas de productos
latinoamericanos Esto es algo que jamás
va a faltar bueno tienen los fideos por
aquí una bolsita de fideos gigante a su
madre 2 Pero esto es como como para todo
el batallón Ah qué más el azúcar bueno
las cosas que uno pues normalmente
necesita en casa no papel higiénico
servilleta aceite $3 el aceite todas
higiénicas bueno pero hay que comprar
algo de tomar porque hace calor bueno
vamos a comprar una coca-cola porque
hace calor y queremos compartir aquí con
la gente es la verdulería y aire
acondicionado amigo Tienes mango Wow es
un manguito pequeño dulce me puede dar
seis pequeño está 2.50 el kilo de mango
algo de esto de aquí has producido aquí
o todo se trae de fuera todo y cómo lo
traen por avión o por barco en barco en
barco Eso hace que los precios aquí se
Eleven un poco porque traer todo esto
aquí amigos es costoso claramente estas
cosas no crecen en la isla entonces hay
que traerlas díganme los que quieren
mango quiero
mango todo esto de mango nos costó $ y
lo hemos comprado para compartir con
nuestros amigos Quién quiere
mango eso amigos compartamos un manguito
cómo lo comes amigo así no
más dice que vayamos para los tanques de
basura para botar la basura muy bien
chico limpio Mmm qué rico muy bueno el
mango mira y esta estatua es de un
pescador no tiene nombre pero tiene
mucho sentido porque es es uno de los
los trabajos más populares aquí en la
isla el trabajo en el mar
abierto a ver acá un dato importante es
verdad que Carol G vino para acá sí
chado en chelonia Wow amigos miren las
estrellas más famosas del mundo vienen
para los Rocket estamos muy agradecidas
con Dani de poder estar aquí yo conocí a
Miguel Cabrera y a un beisbolista y es
un futbolista a Messi yo conocí a Messi
estaba por allá en serio Daniela dice
que conoció a madona con Dani estamos
muy agradecidas de estar aquí de conocer
los roques es un lugar que
soñamos miren Quién está ahí eh amigo es
nuestro amigo Nacho trra vez de chile
con él también estamos haciendo este
viaje Qué lindo estar en su canal amigo
sí Bienvenido a nuestro video s hoy
están con estos niños sí es es nuestro
kinder amigo Qué tal te pareció los
rockers Me encantó me encanta la
estuctura de de las casitas antiguas son
como coloridas la gente es muy amable
siempre te trata de ayudar la comida
Está riquísima cosas del mar recién
salidas del mar a tu boca Así que no Yo
estoy contentísimo si tienen la
oportunidad no dejen de venir de verdad
tienen que agregar los itinerarios si
andan por Venezuela Qué bonito sido
conocer diferentes caras de los roes
amigos no nada más lo turístico de
verdad tener a estos amiguitos como
guías turísticos todo increíble nos ha
gustado mucho poder venir ha sido un
privilegio la verdad para Dani para mí
estar acá eh este viaje no sé si se los
contamos al inicio pero lo hicimos
Gracias a que hay una aplicación que se
llama pas Porter y ellos nos trajeron
acá es una herramienta que puedes usar
desde el teléfono para poder ver
itinerarios de viaje y cual sea el viaje
que tengas lo puedes organizar ahí y
ellos fueron los que nos trajeron para
acá Porque Honestamente amigos como ya
vieron los roes es un poco caro Pero qué
bonito amigos Esperamos que les haya
gustado mucho el video de hoy día nos ha
encantado mostrarles diferentes tipos de
viaje Más allá de solamente lo turístico
y lo que siempre venden en internet y
Esperamos que se repita Ojalá que esta
no sea la última vez que estamos aquí y
ya saben lo de siempre paper yro
[Música]